Les boucles sont très utiles en algorithmie. 
Elles permettent d'automatiser des séries de calculs au sein d'une fonction.

Il existe différentes boucles dont le WHILE, le DO WHILE et le FOR.
Le choix de la boucle à utiliser dépend en grande partie des informations dont on dispose.
Les boucles ont besoin de paramètres différents.
Ainsi si l'on connait le nombre d'itérations (de répétitions) on utilisera un FOR
sinon on utilise un DO WHILE si l'on veut que le code s'exécute au moins une fois
(et ce indépendamment de la condition) ou un WHILE dans le cas contraire.