Nos ordinateurs possèdent plusieurs types de mémoire. 
De la plus rapide à la plus lente : les registres, la mémoire cache, la mémoire vive et le disque dur.

Pour « retenir » des informations, notre programme a besoin de stocker des données dans la mémoire. 
Il utilise pour cela la mémoire vive (ou RAM). 
Les registres et la mémoire cache sont aussi utilisés pour augmenter les performances, mais cela fonctionne automatiquement, nous n'avons pas à nous en préoccuper.

Dans notre code source, les variables sont des données stockées temporairement en mémoire vive. 
La valeur de ces données peut changer au cours du programme.

À l'opposé, on parle de constantes pour des données stockées en mémoire vive. 
La valeur de ces données ne peut pas changer.

Il existe plusieurs types de variables, qui occupent plus ou moins d'espace en mémoire. 
Certains types comme 'int' sont prévus pour stocker des nombres entiers, tandis que d'autres comme 'double' stockent des nombres décimaux.

Les caractères sont représentés par des nombres, par exemple la lettre A majuscule est représentée par le nombre 65, B par 66, C par 67, etc.

Les chaînes de caractères sont des tableaux, l'index correspondant à un caractère de la chaîne.

La méthode '#include' permet d'inclure des librairies, c-à-d des groupes de fonctions déclarées dans un fichier (de type binaire).

La librairie <stdio.h> permet, une fois incluse, de gérer les méthodes d'input / output, avec par exemple :
  - la fonction 'printf' qui permet d'afficher quelque chose dans la console
  - la fonction 'scanf' qui permet de demander à l'utilisateur de saisir un nombre